Nom : Faire un don en tant qu'entreprise
But : Permet à une entreprise de faire un don et éventuellement d'être présenté en page d'accord
Acteur principal : Donateur
Pré-condition : /
Déclenchement : L'utilisateur a choisi de faire un don au PBA Club et se rend sur la page « Donations »
Séquence nominale :
  1. Le système affiche les champs à remplir
  2. L'utilisateur remplit ces champs et les valide
  3. Le système valide ces informations
  4. Le système affiche la page de paiement sécurisé
  5. L'utilisateur remplit les champs et valide sa saisie
  6. Le système valide ces informations
  7. Le système demande confirmation
  8. L'utilisateur confirme
  9. Le système confirme que le paiement a été effectué
  10. L'utilisateur est redirigé vers la liste des donateurs
Post--conditions :
  9.a) [La donation est inférieure au seuil fixé]
     1) L'entreprise est ajoutée à la liste des donateurs
  9.b) [La donation est supérieure au seuil fixé]
     1) L'entreprise est ajoutée à la liste des donateurs
     2) L'entreprise est ajoutée à la section « Sponsors » de la page d'accueil
Scénarios alternatifs :
  3.a) [La validation des champs échoue]
    1. Le système retourne à l'étape 1 avec les champs invalides signalés
  6.a) [La validation des champs échoue]
    1. Le système retourne à l'étape 4 avec les champs invalides signalés
  8.a) [L'utilisateur annule sa saisie]
    1. Le système retourne à l'étape 4
  9.a) [Le paiement n'a pas été effectué]
    1. Le système affiche un message d'erreur
    2. La donation est annulée

Nom : Voter pour une idée
But : Voter pour une idée dans la Boîte à Idées
Acteur principal : Client
Pré-condition : Le client doit être connecté
Déclenchement : Le client est sur la page de la Boîte à Idées et souhaite donner son avis (positif) sur une idée
Séquence nominale :
  1. L'utilisateur clique sur le bouton « + »
  2. Le système incrémente le compteur de votes de l'idée et rafraichit son affichage
  3. Le système grise et rend inactif le bouton « + »  relatif à l'idée
  4. Le classement des idées est recalculé en fonction du nombre de votes
Post--conditions : L'utilisateur a exprimé son avis sur une idée

Nom : Regarder un flux vidéo
But : Permet de regarder une séance en direct ou en différé à partir de l'application
Acteur principal : Utilisateur
Pré-condition : L'utilisateur est sur la page « Flux Vidéo » 
Déclenchement : L'utilisateur veut regarder un flux vidéo
Séquence nominale :
  1. Le système affiche une liste des vidéos en direct et des rediffusions
  2. L'utilisateur choisit la vidéo en direct de son choix
  3. Le système redirige l'utilisateur sur une page contenant la vidéo en question
  4. Le système lance la lecture du flux vidéo
Post--conditions : L'utilisateur regarde la séance en direct
Scénarios alternatifs :
  1.a) [Aucun flux vidéo n'est disponible]
    1. Le système affiche « Aucun flux vidéo disponible »
    2. Fin du cas d'utilisation
  4.a) [Erreur lors de la lecture du flux vidéo]
    1. Le système affiche « Erreur lors de la lecture du flux vidéo »
    2. Le système propose de recharger la page ou de signaler le problème